# Funcion Flecha en JS

Introducción a las Funciones en JavaScript
Una función es un bloque de código que realiza una tarea específica y puede ser reutilizada en diferentes partes de tu programa.

Hay varias formas de definir una función en JavaScript. Las dos más comunes son:
Función tradicional (declarada con function).
Función flecha (introducida en ES6).

# 2. Definir una Función Tradicional
Esta es la forma más clásica de definir una función en JavaScript:

```javascript
function suma(a, b) {
  return a + b;
}
console.log(suma(3, 4)); // Output: 7
```

En este caso, la palabra reservada function se usa para crear una función llamada suma que recibe dos parámetros a y b, y retorna su suma.

# 3. Definir una Función Flecha
La función flecha es una sintaxis más concisa introducida en ES6. Se define de la siguiente manera:
```javascript
const suma = (a, b) => {
  return a + b;
};

console.log(suma(3, 4)); // Output: 7
```
Desglose:
`const`: Define una constante llamada suma que va a almacenar la función flecha.
`(a, b)`: Los parámetros que recibe la función.
`=>:` Indica que es una función flecha.
`{ return a + b; }`: El cuerpo de la función, que realiza la suma y la retorna.

# 4. Simplificación de Funciones Flecha
Si la función tiene una sola línea y solo devuelve un valor, podemos omitir las llaves `{}` y la palabra return:

```javascript
const suma = (a, b) => a + b;
console.log(suma(3, 4)); // Output: 7
```


Aquí, la función suma es más compacta y hace lo mismo que antes.
# 5. Función Flecha con un Solo Parámetro
Si solo hay un parámetro, puedes omitir los paréntesis

```javascript
const cuadrado = x => x * x;
console.log(cuadrado(5)); // Output: 25
```

En este caso,` x `es el único parámetro y la función devuelve `x * x`.
# 6. Función Flecha sin Parámetros
Si la función no tiene parámetros, debes usar paréntesis vacíos

```javascript
const saludar = () => '¡Hola, Mundo!';
console.log(saludar()); // Output: ¡Hola, Mundo!
```

# 7. Diferencias entre Funciones Tradicionales y Funciones Flecha
Las funciones flecha son más concisas, pero hay algunas diferencias importantes que debes conocer:
`this` en funciones flecha: Las funciones flecha no tienen su propio contexto de `this`. Esto significa que `this` hace referencia al contexto donde la función fue definida, no donde fue llamada.
Esto es útil en React y en algunos casos de JavaScript donde se necesita preservar el valor de` this`:

```javascript
function Persona() {
  this.nombre = "Juan";
  setTimeout(() => {
    console.log(this.nombre); // Output: "Juan"
  }, 1000);
}

new Persona();
```

En este caso, la función flecha mantiene el contexto de this de Persona, por lo que puede acceder a this.nombre.

# 8. Uso de Funciones Flecha en Callbacks
Un `callback` es una función que se pasa como argumento a otra función y se ejecuta en algún momento dentro de esa función.
Las funciones flecha se usan mucho para definir callbacks de manera concisa:
```javascript

const numeros = [1, 2, 3, 4];
const dobles = numeros.map(n => n * 2);
console.log(dobles); // Output: [2, 4, 6, 8]
```

Aquí,` n => n * 2` es una función flecha que se ejecuta para cada elemento del array numeros usando el método map.
# 9. Ejemplos Prácticos para Practicar
Ejemplo 1: Mostrar un mensaje en el navegador

```javascript
const mostrarMensaje = () => {
  const h1 = document.createElement('h1');
  h1.textContent = "¡Hola desde una función flecha!";
  document.body.appendChild(h1);
};

mostrarMensaje();

const mostrarMensaje = () => {
  const h1 = document.createElement('h1');
  h1.textContent = "¡Hola desde una función flecha!";
  document.body.appendChild(h1);
};

mostrarMensaje();
```

Este código crea un `h1` con el mensaje y lo agrega al cuerpo del documento usando una función flecha.

Ejemplo 2: Manejar un evento de clic

```javascript
const boton = document.createElement('button');
boton.textContent = 'Haz clic aquí';
boton.addEventListener('click', () => {
  alert('¡Botón clicado!');
});
document.body.appendChild(boton);
```

# 10. Resumen y Práctica
Las funciones flecha simplifican la escritura de funciones, especialmente para callbacks y eventos.
Prueba estos ejercicios para practicar:
- Define una función flecha que tome dos números y retorne su producto.
- Crea un botón que al hacer clic cambie el contenido de un párrafo usando una función flecha.
- Crea una función flecha que filtre un array de números, dejando solo los que sean mayores que 5.
# ¿Qué es un Callback en JavaScript?
Un callback es una función que se pasa como argumento a otra función y que se ejecuta después de que esa otra función haya terminado su trabajo. Los callbacks son una forma de asegurarse de que cierto código se ejecute solo después de que una operación asíncrona (como una petición de red, un temporizador, o una operación de lectura/escritura de archivos) haya terminado.

Los callbacks son fundamentales en JavaScript, especialmente cuando se trabaja con operaciones asíncronas. Antes de que existieran las promesas y async/await, los callbacks eran la principal forma de manejar este tipo de operaciones.

**Concepto Clave:**
> ***Función***: Un bloque de código que realiza una tarea específica.
***Callback***: Una función que se pasa como argumento a otra función y se ejecuta en un momento determinado, por ejemplo, cuando una tarea asíncrona ha terminado.
Ejemplos Básicos de Callbacks

### 1. Callback Sencillo
Imagina que tienes una función que saluda a una persona y luego quieres hacer algo más, como decir que la persona es bienvenida. En lugar de escribir ambas acciones dentro de la misma función, puedes usar un callback:


```javascript

function saludar(nombre, callback) {
  console.log(Hola, ${nombre});
  callback();
}

function bienvenido() {
  console.log('¡Bienvenido al sitio!');
}

// Pasamos la función bienvenido como callback a saludar.
saludar('Ana', bienvenido);
```
Salida:
`
Hola, Ana
¡Bienvenido al sitio!`


**Explicación:**
- `saludar` toma un nombre y un callback como parámetros.
- Primero, muestra "Hola, Ana".
- Luego, ejecuta la función `bienvenido`, que muestra "¡Bienvenido al sitio!".
### 2. Callback con Función Anónima
También puedes pasar directamente una función anónima como callback:

```javascript
function procesarNumero(numero, callback) {
  console.log(Número procesado: ${numero});
  callback(numero);
}

procesarNumero(5, function(n) {
  console.log(El doble de ${n} es ${n * 2});
});
```

Salida:
`Número procesado: 5
El doble de 5 es 10`

Explicación:
- procesarNumero toma un número y un callback.
- Después de mostrar el número procesado, ejecuta el `callback`, pasando el número como argumento.
- El `callback` es una función anónima que recibe el número y muestra el doble.

### 3. Callback con setTimeout (Ejemplo Asíncrono)
En este caso, el callback se usa para realizar una tarea después de un tiempo específico:


```javascript
console.log('Iniciando tarea...');

setTimeout(() => {
  console.log('Esta tarea se ejecuta después de 2 segundos.');
}, 2000);

console.log('Tarea en progreso...');
```


Salida:

```
Iniciando tarea...
Tarea en progreso...
Esta tarea se ejecuta después de 2 segundos.
```


**Explicación:**
- `setTimeout` es una función que recibe dos parámetros: un callback (en este caso, una función flecha) y el tiempo en milisegundos.
- Después de 2 segundos (2000 milisegundos), se ejecuta el callback, mostrando el mensaje.
- El código continúa ejecutándose mientras `setTimeout` espera los 2 segundos, lo cual demuestra cómo JavaScript maneja las tareas asíncronas.

### ¿Por Qué Son Útiles los Callbacks?
Los callbacks son muy útiles para manejar tareas que tardan en completarse, como:

- Llamadas a APIs o servidores.
- Lectura y escritura de archivos.
- Temporizadores (como setTimeout).
- Animaciones.

##### Ejemplo Completo: Simulación de una Llamada a una API
Supongamos que estamos simulando una llamada a un servidor que tarda en responder:


```javascript
function obtenerDatos(callback) {
  console.log('Obteniendo datos del servidor...');

  // Simulamos una demora de 2 segundos con setTimeout.
  setTimeout(() => {
    const datos = { nombre: 'Ana', edad: 25 };
    console.log('Datos recibidos.');
    callback(datos);
  }, 2000);
}

function mostrarDatos(datos) {
  console.log(Nombre: ${datos.nombre}, Edad: ${datos.edad});
}

// Ejecutamos la función obtenerDatos con mostrarDatos como callback.
obtenerDatos(mostrarDatos);

```

Salida:
```
yaml
Copiar código
Obteniendo datos del servidor...
Datos recibidos.
Nombre: Ana, Edad: 25
```


Explicación:
- `obtenerDatos` simula la obtención de datos con un setTimeout.
- Después de 2 segundos, se ejecuta el callback `mostrarDatos` pasando los datos recibidos.
- `mostrarDatos` es la función que muestra los datos en la consola.
Este patrón de código es muy común cuando trabajas con **llamadas a APIs** o realizas tareas que no se completan inmediatamente.

Resumen
- Un **callback** es una función que se pasa como argumento a otra función.
- Permiten ejecutar una función después de que otra ha terminado su tarea.
- Son útiles para manejar tareas asíncronas y asegurar que el código se ejecute en el orden correcto.
- Las funciones anónimas son muy comunes como callbacks, ya que no siempre es necesario definir una función por separado.

Este concepto es fundamental para trabajar con **JavaScript** y entender **React**, ya que muchas operaciones, como manejar eventos y llamadas a APIs, se basan en callbacks.