
# Introducción
> **JavaScript** es un lenguaje de programación de **alto nivel, interpretado, orientado a objetos y basado en eventos**, utilizado principalmente en el desarrollo web. Funciona tanto en el navegador (front-end) como en servidores (back-end con Node.js). Aquí te presento algunos de los conceptos básicos para entender su funcionamiento:

- #### Alto nivel
> Se dice que JavaScript es un lenguaje de alto nivel porque abstrae los detalles complejos del hardware y el funcionamiento interno del sistema, permitiendo a los desarrolladores centrarse en resolver problemas lógicos y funcionales sin preocuparse por la gestión de la memoria o la interacción directa con el procesador. Su sintaxis es cercana al lenguaje humano, lo que facilita su uso y comprensión.

- #### Interpretado
> JavaScript se considera un lenguaje interpretado porque su código no se compila previamente en un archivo ejecutable, como ocurre con los lenguajes compilados (C, Java). En su lugar, el código JavaScript es leído y ejecutado línea por línea por un intérprete, generalmente el motor del navegador (como V8 en Chrome), en tiempo real. Esto permite que los cambios se vean inmediatamente sin necesidad de un proceso de compilación.

- #### Orientado a objetos 
> JavaScript se considera un lenguaje orientado a objetos porque permite organizar el código en objetos, que son estructuras que combinan propiedades (datos) y métodos (funciones). 
Estos objetos pueden interactuar entre sí, facilitar la reutilización de código y modelar conceptos del mundo real. Además, JavaScript permite crear clases (a partir de ES6) para definir plantillas de objetos, encapsular datos y heredar características, lo que sigue los principios de la programación orientada a objetos.

- #### Basado en eventos
> Se dice que JavaScript es **basado en eventos** porque puede responder a acciones que ocurren en el entorno, como clics del usuario, movimientos del mouse, pulsaciones de teclas o la carga de una página. 
En lugar de ejecutar todo el código de manera secuencial, JavaScript espera a que sucedan** ciertos eventos** y, cuando ocurren, ejecuta funciones llamadas **manejadores de eventos**. Esto permite la creación de aplicaciones interactivas y dinámicas que responden a las interacciones del usuario en tiempo real.

# Conceptos Básicos de JavaScript

## 1. Sintaxis básica:
**Variables**: Son contenedores para almacenar datos. Se pueden declarar usando `var`, `let`, o `const`.

```javascript
var x = 10; // Variable que puede cambiar
let nombre = "Juan"; // Variable que puede cambiar
const PI = 3.1416;   // Constante que no cambia
```
#### Cuando usar var
Es recomendable evitar el uso de `var` en la declaración de variables en JavaScript debido a su comportamiento menos predecible en comparación con `let` y `const`. 

1. **Alcance (Scope):** Las variables declaradas con `var` tienen **scope global o de función**, lo que significa que pueden ser accedidas fuera de los bloques donde se definen, incluso dentro de bucles o condicionales. Esto puede llevar a errores difíciles de rastrear.

```javascript
if (true) {
  var x = 10;
}
console.log(x); // 10, aunque 'x' está declarada dentro del bloque
```
# 1. Fundamentos de JavaScript
###### Introducción a JavaScript
- ¿Qué es JavaScript? ¿Dónde y cómo se usa?
- Integración de JavaScript en HTML (uso de etiquetas `<script>`).

- ** Ejemplo básico:**

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Ejemplo Básico</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Mi primera página con JavaScript</h1>

    <!-- Aquí comienza el script de JavaScript -->
    <script>
      // Muestra un mensaje en la consola del navegador
      console.log('¡Hola, mundo!');
    </script>
  </body>
</html>
```
Explicación del código:

- `<html>`: Define el inicio del documento HTML.
- `<head>`: Contiene información meta y el título de la página.
- `<title>`: Título de la página web (visible en la pestaña del navegador).
- `<body>`: Contiene el contenido principal de la página.
- `<h1>`: Un encabezado de nivel 1, que en este caso muestra "Mi primera página con JavaScript".
- `<script>`: Aquí es donde colocamos el código JavaScript. En este ejemplo, estamos utilizando console.log() para mostrar el mensaje "¡Hola, mundo!" en la consola del navegador.

------------
# 2. Variables y Tipos de Datos
- Variables: Aprende cómo almacenar datos.
- Tipos de datos: Números, cadenas (textos), booleanos (verdadero o falso).

- **Ejemplo:**
```javascript
<script>
  // Declaramos una variable que almacena un número
  let edad = 25; // La variable 'edad' tiene el valor 25

  // Declaramos una variable que almacena una cadena de texto
  let nombre = "Juan"; // La variable 'nombre' tiene el valor "Juan"

  // Declaramos una variable booleana que almacena verdadero o falso
  let esEstudiante = true; // La variable 'esEstudiante' tiene el valor true (verdadero)

  // Mostramos el valor de las variables en la consola
  console.log("Edad:", edad); // Imprime "Edad: 25"
  console.log("Nombre:", nombre); // Imprime "Nombre: Juan"
  console.log("¿Es estudiante?", esEstudiante); // Imprime "¿Es estudiante? true"
</script>
```
Explicación del código:

- `let`: Utilizado para declarar variables en JavaScript.
- `edad`, `nombre`, `esEstudiante`: Son variables que almacenan diferentes tipos de datos (número, cadena de texto y booleano).
- `console.log()`: Muestra el valor de las variables en la consola del navegador.

------------
# 3. Operadores Básicos
- **Aritméticos**: Suma, resta, multiplicación, división.
- **Asignación**: Cómo modificar valores.

- Ejemplo:
```javascript
<script>
  // Declaramos dos variables con números
  let num1 = 10;
  let num2 = 5;

  // Realizamos operaciones aritméticas y mostramos los resultados en la consola
  console.log("Suma:", num1 + num2); // Suma: 10 + 5 = 15
  console.log("Resta:", num1 - num2); // Resta: 10 - 5 = 5
  console.log("Multiplicación:", num1 * num2); // Multiplicación: 10 * 5 = 50
  console.log("División:", num1 / num2); // División: 10 / 5 = 2
</script>
```
Explicación del código:

- `+`, `-`, `*`,` /`: Operadores aritméticos para sumar, restar, multiplicar y dividir.
- `console.log()`: Muestra los resultados de las operaciones.

------------
# 4. Condicionales (if/else)
- **Condicionales**: Cómo ejecutar código dependiendo de si una condición es verdadera o falsa.

- Ejemplo:
```javascript
<script>
  // Declaramos una variable con una edad
  let edad = 18;

  // Verificamos si la persona es mayor de edad
  if (edad >= 18) { // Si la edad es 18 o mayor
    console.log("Eres mayor de edad."); // Este mensaje se mostrará en la consola
  } else { // Si la edad es menor de 18
    console.log("Eres menor de edad."); // Este mensaje se mostrará en la consola si no se cumple la condición
  }
</script>
```
Explicación del código:

- `if (condición)`: Ejecuta el bloque de código si la condición es verdadera.
- `else`: Ejecuta el bloque de código si la condición es falsa.

# 5. Funciones
- **Definición de funciones**: Cómo reutilizar código.

- Ejemplo:
```javascript
<script>
  // Definimos una función que suma dos números
  function sumar(a, b) {
    return a + b; // La función devuelve la suma de 'a' y 'b'
  }

  // Llamamos a la función con los valores 4 y 6, y mostramos el resultado
  let resultado = sumar(4, 6); // 'resultado' almacenará el valor devuelto por la función
  console.log("El resultado de la suma es:", resultado); // Imprime "El resultado de la suma es: 10"
</script>
```
**Explicación del código:**

- `function nombreFuncion()`: Define una función en JavaScript.
- `return`: Devuelve el valor calculado por la función.
- `sumar(4, 6)`: Llamada a la función con los argumentos 4 y 6.

------------
# 6. Bucles (Loops)
**for loop:** Repite una acción varias veces.

- Ejemplo:
``` javascript
<script>
  // Usamos un bucle for para contar del 1 al 5
  for (let i = 1; i <= 5; i++) {
    console.log("Número:", i); // Imprime los números del 1 al 5
  }
</script>

```
**Explicación del código:**

- `for`: Estructura de bucle que repite el código un número determinado de veces.
- `i = 1`: Inicializa la variable i en 1.
- `i <= 5`: Condición para que el bucle continúe (mientras i sea menor o igual a 5).
- `i++`: Incrementa i en 1 después de cada iteración.

------------
# 7. Introducción a Objetos
- **Objetos en JavaScript**: Agrupar datos y funciones relacionadas.

- Ejemplo:
```javascript
<script>
  // Definimos un objeto que representa a una persona
  let persona = {
    nombre: "Ana", // Propiedad 'nombre'
    edad: 30, // Propiedad 'edad'
    saludar: function() { // Método 'saludar'
      console.log("Hola, mi nombre es", this.nombre); // Usa 'this' para acceder a las propiedades del objeto
    }
  };

  // Accedemos a las propiedades del objeto
  console.log("Nombre:", persona.nombre); // Imprime "Nombre: Ana"
  console.log("Edad:", persona.edad); // Imprime "Edad: 30"

  // Llamamos al método del objeto
  persona.saludar(); // Imprime "Hola, mi nombre es Ana"
</script>

```
**Explicación del código:**

- `{}`: Define un objeto.
- `this`: Hace referencia al objeto actual dentro de un método.

